Nama: Indah Nirmala
Kelas: IF22C
NIM: 22416255201130

Soal dan Jawaban UTS PEMWEB (1 dan 2)
1. Apa yang dimaksud dengan framework pada pengembangan aplikasi? (jelaskan dengan bahasa yang mudah dimengerti, bukan secara harfiah/istilah)
Jawab : 
Framework dalam pengembangan aplikasi adalah kerangka atau struktur kerja yang telah disusun sebelumnya untuk membantu developer/pengembang membuat aplikasi dengan lebih efisien. Kerangka atau "framework" yang sudah ada, seperti rencana dasar untuk memandu developer/pengembang dalam proses pengembangan aplikasi.
Tujuannya, developer/pengembang dapat menghemat waktu dan usaha, serta memastikan bahwa aplikasi yang dibangunnya memiliki dasar yang kokoh dan sesuai dengan praktik terbaik dalam pengembangan aplikasi.

2. Pertanyaan seputar projek
a. Sebutkan tema proyek yang sedang digarap!
Jawab: 
Tema projek yang kami garap adalah klinik dengan scope reservasi dan rekam medis elektronik

b. Sebutkan anggota dari proyek yang sedang digarap, berikut dengan jobdesk dari masing-masing anggota!
Jawab: 
1.	Muhammad Fathi Farhat sebagai Programmer
2.	Dewi Puspa Ningrum sebagai Penanggungjawab Laporan Projek
3.	Indah Nirmala sebagai Penanggungjawab Database

c. Jelaskan permasalahan yang didapat setelah hasil wawancara dengan client, beserta hipotesa solusi yang kalian usung! (jelaskan dengan bahasa yang mudah dimengerti, bukan secara harfiah/istilah)
Jawab: Jadi permasalahan yang kita dapat setelah survei di Klinik Citra Medika yang menyesuaikan tema klinik dengan scope reservasi dan rekam medis elektronik. Bahwa masalah yang ada yaitu sistem rekam medis masih ditulis secara manual oleh staff klinik, jadi client meminta agar dibuatkan rekam medis elektronik agar staff klinik mudah mengakses data rekam medis tersebut di dalam aplikasi klinik berbasis web yang kami buatkan. Selain itu, reservasi gimana woi
